Задание 1
В ходе решения первого задания я расчитала продуктовую метрику Retention Rate с помощью Python (код с комментариями и графиками приложен в файле Test1). Код воспроизводим как на всех данных, так и на сэмпле.

Задание 2
С первого взгляда кажется очевидным, что тестовая группа проявила себя гораздо лучше, ведь ARPU в ней выше на 5%. Однако, прежде чем принять решение, необходимо удостовериться, что тест является статистически значимым. Учитывая, что выборки достаточно крупные (около 202к), мы можем проверить значимость по критерию стьюдента, который говорит о том, что p-value=0.532. В случае если за основу взять доверительный интервал 5%, результат мы не можем признать статистически значимым, но так как значение практически пограничное, а за основу мы можем взять более широкий интервал в 10%, можно рискнуть и признать результат статистически значимым, отвергнув нулевую гипотезу о том, что доход в группах равный. Если рассмотреть стандартное отклонение, то на тестовой группе оно окажется значительно меньше (287 и 921), что говорит о том, что хоть и меньше было пользователей, принесших доход, но доход с пользователя варьировался значительно меньше, чем доход с пользователя в контрольной группе. Помимо ARPU стоит так же проверить средний чек платящих пользователей, который в тестовой группе увеличился на 12%. Становится очевидно, что в тестовой группе меньшее количество платящих пользователей принесло больше дохода, что наводит на мысли, что в тестовой группе новая фича могла уменьшить количество платящих пользователей, при этом увеличив их чек при условии, что выборки были взяты в одно и то же время при прочих равных. При этом количество платящих пользователей уменьшилось на 7%. Конечно, сохраняется риск того, что при раскате новой фичи на всех пользователей, платящих пользователей уйдет больше, а увеличенный доход с меньшего количества пользователей не покроет эту разницу.
Код проведенного анализа в файле Test2

Задание 3
Результаты последнего прошедшего события можно оценить с помощью метрики DAU, количество сеансов на пользователя, продолжительность сеанса по когорте и Retention Rate. Возможно, некое интересное событие заставит пользователей чаще заходить в игру и даже удержать их, а пиковые значения в эти дни значительно вырастут, создав нагрузку на приложение. По моему мнению, наиболее интересны в данном случае метрики использования приложения и активности.

При усложнении имеет смысл посчитать churn, ведь откат на уровни назад может оттолкнуть пользователей от игры вовсе. 
Посчитать метрики в случае, если у пользователя был откат на другой уровень: Utilisation - конверсия в использование, Средняя ежедневная пользовательская активность.
Также, можно посчитать LTV, потому что внедрение определенного события стоит денег, а откат на нижние уровни может отпугнуть пользователей, которые в результате уйдут и LTV упадет, или же наоборот, пользователь может сильно захотеть награду, но при этом не рисковать откатываться на нижний уровень. Возможно, это побудит его купить бонусы и монеты за деньги, а не участвовать в событии.
